## 实现 组件数据间关联

组件的数据，可以通过特定的接口，暴露到外部，并提供监听函数，实现对数据的监听，
其他的组件，可以通过该接口，获取数据，并监听，然后通过 数据模型 映射，绑定到组件自身的数据上。

## 页面布局结构

采用传统的流式布局方式，每一个组件都是一个独立的流，通过一系列合适的容器，进行组装排列。

每一个独立的流，单独占据一行，可以通过 通用的样式配置，改变流的行为，
比如，改成 block 流、inline-block 流、inline 流三种默认的流。
并且可以设置 组件在独立的流内的 位置，外边距等位置信息。

类似于 flex 、grid 布局，则使用容器的方式单独提供。

容器主要提供 基础的 流式容器（默认） flex 容器、 grid 容器、table 容器 四种。
然后提供交互相关的 弹窗容器、表单容器等。

## 组件间的嵌套解决

在提供了容器的基础上，容器可以嵌套容器，理论上支持无限层级

容器组件，内部渲染使用的是 slots，在外部的表现，则是使用 block 来描述关系

## Block

block 作为应用的基础块，以流的方式，从上至下描述了页面的组成结构。

block 可以进行分组， 单个组可以被抽象为一个模块，模块可单独作为一个资源被保存，跨页面/应用使用。
所以一个模块，包含了一/多个组件、actions、已设置的 props 等。

分组同样支持多级嵌套，用于更清晰的描述页面结构。

block 还用于描述 slot， 当作为 slot 时，默认就是一个分组，并且分组带有 name，描述 slot。

综上， block 的大体结构：

```ts
[
  <block>{ type: 'block', label, component: { id, version }, bid, props, styles,
    slots: { default: blocks, other: blocks } },
  <blocks>{
    type: 'group', blocks: block[],
  },
]
```

# Block Action

action 规定了 当前组件支持触发的某一个动作， 这个动作可以是 响应用户的交互操作后触发的动作，也可以是 组件内部状态
变化后的通知动作。

触发动作后，会执行该动作所绑定的 一个 service 集合。

但是这里有个问题， action初始接收的数据是什么？ 以 block 的props作为初始数据，
但是props本身是不可变的，所以还需要提供一种方式用于更新props内容，
同时由于组件是放置在外部容器，这导致了需要提供一种方式用于精细化的操作外部容器。不对，或者说，容器本身在实际生成
应用的时候，也可以放置在组件内部，这样就能够获得最精确的 $ref 映射到组件内部。

``` js
{
  render({ bid, props, slots }) {
    const block = useBlock(bid)
    block.updateProps({})
    block.updateStyles({})
    block.show()
    block.hide()

    const onClick = () => block.dispatch('action name')
    block.dispatch('show')
    block.dispatch('hide')
  }
}

block = {
  props: {},
  styles: {},
  services: [],
  actions: {
    handlers: {
      actionName: [{ name: 'service name', type: 'global | block', bid: '', 
      dataMapping: [
        { source: '', target: '' }
        { type: 'array', source: '', target: '' }
      ]}]
    },
    dispatch(actionName) {
      handlers[actionName].forEach(async (service) => {
        await services[name].fn.call(null, ...args)
      })
    }
  }
}

```

# Service

## Global Service

## Block Service
